
# Урок 3. Ввод-вывод и базовые переменные (`/lesson-3`)

## Задание №1 (`task-1.py`)

Давай представим, что мы пишем бэкенд для сайта ветеринарной клиники. Нам нужно написать программу, которая будет запрашивать у пользователя вид питомца, его возраст и кличку, а потом выведет все эти данные в одно предложение. Например:

Это желторотый питон по кличке "Каа". Возраст: 34 года.

## Задание №2 (`task-2.py`)

А теперь мы с тобой напишем форму ввода ответа на тест по биологии для студентов. Он должен запрашивать по порядку этапы развития человека (проверим твое умение гуглить, что тоже очень важно для программиста. ) и в конце вывести все стадии, разделенные знаком =>, что будет означать постепенный переход от одного к другому. В следующих уроках мы дополним эту форму до полноценного теста, который будет проверять правильность ответов, а пока - начнем с малого. Напоминаем, что разделить эти данные тебе поможет команда sep внутри команды print, например, чтобы разделить переменные знаком + нужно ввести:

print(a1, a2, a3, sep='+')

Подсказка: последняя стадия развития - Homo sapiens sapiens.

---

# Урок №4. float, int и арифметические операции (`/lesson-4`)

## Задание №1

Пользователь вводит стороны прямоугольника, выведите его площадь и периметр. На вход программе могут подаваться как целые числа, так и вещественные

## Задание №2

Дано пятизначное целое число. Напишите алгоритм, который возведёт количество десятков в степень количества единиц. Затем умножит это число на количество сотен. И делит получившееся число на разность количества десятков тысяч и количества тысяч

Например, есть число 46275

Необходимо возвести 7 (десятки) в степень 5 (единицы), умножить получившееся число на 2 (сотни), и разделить на разность между 4 (десятки тысяч) и 6 (тысячи) то есть (4-6)

В результате необходимо получить вещественное число. В нашем примере это будет: -16807.0